本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:沉沦  TD　翻译:凉颜　米洛
校对:小白 暴暴 繁化:烨语
时间轴:那年夏天  后期:russel
昨日の人たちって　仲間なのかな
昨天的那些人　是一伙的吗
そうですね　あんなにタイミングよく現れるんですから
是啊　他们出现得太凑巧了
アイン　ツブァイ　ドライ　フィーアというのは
所谓的艾恩　兹拜　多莱尔　菲亚
ドイツ語で　一　二　三　四という意味だ
在德语里是一　二　三　四的意思
つまり　あいつらは　一つのチームってわけだ
也就是说　他们是一伙的
ねぇ君は今だれを想っているの?
呐　你现在思念的是谁
私は君を想っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた Ah夜のにおい
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今だれの顔が 心の中に浮かんだ?
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨ずぶ濡れに なってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を 差しのべてくれたんだ
只有你向我伸出了手
なぜいつも君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ何しても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きになるって苦しいんだね
喜欢你竟会如此痛苦呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも理由は君だけだよ
那理由只有你
今君を想ってるよ
此时我正想念你
圣
女
的
降
临
私の頭痛は封印の結界と関係があると思うんです
我觉得我的头痛应该和封印的结界有关系
つまり　結界に侵入しようとするものがいると
也就说　若有人想要侵入结界的话
警報も兼ねて　頭痛がするってことか
作为警报　你就会头痛是吗
うん
嗯
だから私　封印をちゃんと調べたい
所以我想仔细调查一下封印的事情
分かった
明白了
ただし　お前は家で待機
但是　你只能呆在家里等着
ええ　なんでですか
诶　为什么
昨日の奴らが　また宝具を狙ってくる
昨天的那些家伙会再来打宝具的主意的
鉢合わせしたら　面倒だ
万一碰到了的话　很麻烦的
私の頭痛のことなのに
明明头痛的是我
大蛇さんに話を聞くのはどうだ
去问问大蛇先生如何
聞くってなにを
问什么
封印は宝具によって成されている
封印由宝具完成
その宝具のことを一番よく知っているのは大蛇さんだ
而对宝具最了解的人就是大蛇先生
婆様の信頼も厚い
婆婆大人也十分信任他
守護五家の纏め役でもありますし
而且他还是守护五家的统一调度者
そうなんだ
是啊
誰かいるな
有谁在那里
あなたたち　こんなところでなにをしているの
你们几个　在这里干什么呢
あ　あのう　ごめんなさい
那　那个　对不起
冗談よ　冗談
开玩笑的　开玩笑的
そっちこそ　なんでこんなとこに
老师才是　为什么会在这里
あら　先生は来ちゃダメなんていう校則はなかったはずよ
咦　校规里应该没有写不准老师来这里吧
あのう　先生
那个　老师
ひょっとして今の話聞いてました
难不成你听到了刚才的对话了
えっ　どうして
诶　为什么
聞かれちゃまずいようなことでもお話していたの
你们说了什么如果被听到了就惨了的话了吗
いいえ　全然
不是　完全没有
あら　もう授業　残念だけど
啊　要上课了　真遗憾
行きましょうか
去上课吧
行くよ
来了哦
昨日　なんかあった
昨天发生什么了吗
帰り珠紀ちゃんが　凄い青い顔して
珠纪回去的时候脸色很苍白
鬼崎君と話してたから
和鬼崎君说着什么
悩み事とかあったら　いつでも言ってね
如果有什么的烦恼的话　随时可以给我说哦
特に恋の悩みは任して　任して
特别是恋爱的烦恼的话　尽管交给我　交给我
ええ　はは　それは違うかも
诶　哈哈　我想应该不是的
でも　ホントありがとう　凄く嬉しい
但还是谢谢你　我很高兴
な　なによ　改まって
什　什么啊　干嘛一本正经的
友達なんだもん　心配ぐらいするよ
朋友嘛　会担心是理所当然的嘛
遅いな
好慢啊
遅いですね　慎司君
好慢呢　慎司君
また女だな
又被女生缠住了吧
慎司君　可愛いですもんね
因为慎司君很可爱嘛
おい　男に可愛いは禁句
喂　对于男人来说　可爱是禁言
覚えとけ
给我记住了
はい　すいません
知道了　对不起
お待たせしました
让你们久等了
なにやってんだ
你干嘛了
女どもの相手なんかしてるからだ
尽忙着应付女生了吧
行くぞ　大蛇さんが待ってる
走吧　大蛇先生还等着呢
ち　違いますよ　そんなこと
不　不是的　没有那种事
行きますよ　祐一先輩
走了哦　祐一前辈
あったくよ
真是的啊
先輩だって
前辈还不是
先輩　見て前
前辈　看着前面
なんでだよ
为什么啊
ありがとうございました
谢谢光临
美鶴ちゃん
美鹤
皆さん　お揃いですね
大家都在啊
美鶴ちゃんは
美鹤呢
お夕飯の材料を買いに
我来买晚饭的材料
肉は　肉
有肉吗　肉
今日は銀鱈の西京焼きと里芋の煮物です
今天是银鳕西京烧和炖芋头
チェー
切~~( ﹁ ﹁ ) ~~~
ごめんね　美鶴ちゃん　私ちょっと遅くなるかも
对不起啊　美鹤　我可能会晚一点去
卓さん家に行くから
因为要去卓先生的家一趟
大丈夫ですよ　待ってますから
没关系的　我会等你们的
もしや　昨日の戦いでなにか
难道是　在昨天的战斗中有什么
うん　分からないことが分かったっていうかね
嗯　应该说是明白了不明白的事吧
話を聞こうと思って
想去问问情况
承知しました
我明白了
あなたも一緒に
你也一起去吗
うん
嗯
聞けばまだ　力が目覚めていないとのこと
听说　你的力量还没有觉醒
そのような中途半端な状態で　なにをしようというのですか
这种半吊子的状态　你去了又能做什么呢
でも　僕だって　守護五家の一人なんだから
但是　我也是守护五家的一员
ちゃんとお役目は果たさないと
不好好履行职责的话
半人前の身で戦うなど　私は納得できません
我是不能接受的你这副半吊子的样子去战斗
失礼します
我先告辞了
相変わらず　お前にゃ厳しいな
她还是老样子　对你很严格啊
相変わらずって
老样子？
こいつ　子供の頃は美鶴のしりに叱れてたんだぜ
这家伙　小时候经常被美鹤骂
よく泣かされてたりもしていたな
还经常被弄哭呢
そんな昔の話　やめてください
那么久远的事情　快别说了
そっか　美鶴ちゃん　だからあんなに怒ってたんだ
这样啊　所以美鹤才会那么生气
心配してたんだね
她是担心你啊
珠紀先輩まで
连珠纪前辈也
全員昔からの知り合いなんだもんね
大家都从很久以前就认识了啊
封印もだけど　私　皆のことも知りたい
除了封印　我也想了解大家的情况
ええ　ご趣味はなにを
请问　你的兴趣是什么
それは　俺たちがお前を守る上で関係あることなのか
这个和我们要保护你有什么关系吗
あります　大有りです
有啊　大有关系
一人一人の個性を知っておくのは
提前了解每个人的个性
悪いことじゃありませんからね
可不是什么坏事
さあ　慎司君　如何でしょう
那么　慎司君　你呢
料理です　ロールキャベツとか
是做饭吧　像圆白菜肉卷
ふわふわ卵のオムライスとか
软绵绵的蛋包饭之类的
へぇ　美味しそう　いいな
哦　听上去很好吃　真好啊
食わせてもらう気満々じゃねえか
你这完全是想让他做给你吃嘛
放っといてください
不用你管
そういう真弘先輩の趣味はなんなんですか
说这种话的真弘前辈的兴趣又是什么呢
俺はバイクだな
我喜欢摩托车
バイクに乗るの
你骑摩托车吗
うん　乗る予定だ
嗯　正在计划中
この村に残ることを条件に
作为留在这个村子的条件
そのうち　買ってもらう約束してんだよな
说好了要给我买一辆的
買うんじゃなくて　買ってもらうんですか
不是自己买　是让别人给买啊
頑張れ
加油
なに
干嘛
お前ら　俺のことバカにしてる
你们把我当傻子吗
嫌だな　被害妄想ですよ
没有啦　你想太多了啦
えっと　拓磨は
那么　拓磨呢
俺か
我吗
俺はクロスワードパズルかな
我喜欢纵横字谜
で　祐一先輩は
那　祐一前辈呢
俺は日の当たるところで　ボーとしてるのがいい
我喜欢在太阳下发呆
それだけ
就这样？
それだけだ
就这样
なんかお爺ちゃんみたい
怎么感觉有点像老爷爷
でも　言われてみれば　そのまんまって感じかも
但是一说起来　感觉这正是你的风格啊
そっか
是吗
お前は　皆言ったんだから　お前も言えよ
你呢　大家都说过了　该你了吧
私　えっと　んっていうか
我吗　那个　怎么说呢
なんだよ　はっきりしねえな
干嘛啊　吞吞吐吐的
神社仏閣巡り
参观各种神社寺院
と　年ほりくせえ
太　太老气了吧
人のこと言えないだろ　それは
你也没资格这么说吧
煩いな
吵死了
好きなものは好きなんだからしようがないでしょう
喜欢就是喜欢　我也没办法啊
万歳　日本の伝統文化
日本的传统文化万岁
あっ　卓さん
啊　卓先生
皆さんの話し声が聞こえてきたのでね
我刚听到大家说话的声音了
ほら見ろ　お前が騒ぐからだ
看吧　都是你吵吵闹闹的
真弘先輩が一番笑ってたじゃないですか
真弘前辈你才是笑得最大声的吧
まあまあ　お茶でも飲んで
算了算了　先喝点茶吧
鬼崎君の好きな鯛焼きもありますよ
还有鬼崎喜欢的鲷鱼烧哦
なに　拓磨　鯛焼き好きなの
什么　拓磨你喜欢鲷鱼烧吗
いいだろ　別に
有什么不行的吗
珠紀さんは　お茶はなにがいいですか
珠纪小姐喜欢喝什么茶呢
えっと　もしかして全部お茶が違います
那个　难道说每个人的茶都不一样吗
ええ　お抹茶など　如何です
是的　抹茶怎么样
大好きです
我最喜欢了
美味しい
真好喝
卓さんって　茶道の先生とかですか
卓先生是茶道的老师吗
おっ　惜しい
啊　差一点
大蛇さんは書道の先生だ
大蛇先生是书道的老师
お茶のほうは紅茶でも緑茶でも　集めるのが趣味　ですね
不管是红茶还是绿茶我都喜欢收集　这算是我的爱好吧
俺も色々飲ませてもらったが
我也喝过很多种
どれもこれもすべてうまかった
全部都很好喝
そう言ってもらえると　嬉しいですね
你能这么说　我很高兴啊
さて　宝具について知りたいということでしたね
接下来　你们想要了解关于宝具的事情吧
はい
是
そもそも　宝具がなぜ宝具と言われるのか
首先要从宝具为什么会被称为宝具说起
それは　玉依姫が身に着けていたものが
它们是作为玉依姬所佩戴的
現在に伝わっているからなんです
并流传至今的东西
そうなんだ
这样啊
なんだよ　｢そうなんだ｣って
什么叫「这样啊」
玉依姫って　神話みたいに遠い時代の人だと思ってたから
我一直觉得玉依姬是像神话那样遥远的存在
なんか　その人のものが残ってるって聞くと
但是听到她的东西流传下来
一気に近い感じが
一下就感觉没那么遥远了
そこからか
从这开始啊
すいません
对不起
続けてください
请继续
宝具とは
所谓宝具是指
勾玉の首輪
勾玉项链
腕輪
手镯
鈴
铃铛
鏡
镜子
指輪の五つを言います
以及戒指这五种
なんか　飾り物ばっかだな
怎么全都是首饰
さては　真弘先輩も知らなかったんじゃないですか
原来真弘前辈也什么都不知道啊
俺はいいんだよ
不用管我啦
五つの宝具によって　鬼斬丸が封印されているのは確かですが
鬼斩丸确实是由这五个宝具所封印的
それぞれに　力の差があるわけではありませんからね
但是宝具之间并没有什么力量的差异
封印と同時に　侵入者を拒む結界ともなっているわけで
封印的同时还张开了阻挡侵入者的结界
中に入れるのは　玉依姫の血を引く者と
能进入里面的只有继承玉依姬之血的人
守護五家に連なる者だけ　なんですが
以及与守护五家相关的人
あのものは　群れに戻ったのだな
它们回去了是吧
答えよ　マグス　魔術を掌る者よ
回答我　魔术师　掌管魔术的人
いかにも　封印の力も衰えた
正是　封印的力量也已经衰弱
いよいよその時が参りました
时机终于到来了
神聖なるモナド
神圣的莫娜朵
ならば、はじめるとしよう
那么　开始吧
これまで　結界が脅かされることはありませんでしたが
到现在为止虽然从没有发生过结界出问题的事
敵の存在が明らかになった以上
但是既然敌人已经现身
指一本触らせるつもりはない
绝不会让他们碰结界一下
あったりめえだ
那是当然的
オーちゃんがそう言ってくれるんなら安心だね
小灵也这么说的话我就放心了
ははは
哈哈哈
俺たちの信用とはオサキ狐以下らしい
我们的信用还比不上御先狐啊
あっ　信用してますよ　もちろん
啊　我当然是信任你们的
先食ったばっかだろ
你刚刚才吃过吧
ほっといてよ
别管我
いやだ　もうこんな時間
不好　已经这么晚了
言蔵さんが待ってるかも
言藏小姐说不定已经在等我们了
うん
嗯
卓さん　ありがとうございます　ご馳走様でした
卓先生　非常感谢您的款待
いえいえ　お役に立ってたかどうか
哪里哪里　还不知道能不能帮上忙呢
お邪魔しました
打扰了
またいつでもどうぞ
欢迎下次再来
さよなら
再见
あっ　そうだ
啊　对了
ついでに　質問いいですか　大蛇さん
可以顺便问一个问题吗　大蛇先生
この「ヒ」で始まる四文字　膝小僧の裏側って
以「ヒ」开头的四字单词　用膝盖内侧这个词怎么样
本当だったんだ
你还真喜欢这个啊
なんで嘘をつく必要があるんだよ
我干嘛要说谎啊
前もよく分からないところを聞きに来ていましたね
从前也经常来问不知道的地方呢
あのごろは可愛かった
那个时候很可爱
そうなんですか
是吗
卓さん　拓磨の小さいごろのこと　知ってるんですね
卓先生知道拓磨小时候的事情啊
ええ　犬戒君はしばらく離れていましたが
恩　虽然犬戒君离开了一段时间
みんなここで生まれ育ったのですから
但是大家都在这出生长大的
幼いごろもよーく知っていますよ
所以小时候的时候我都知道得很清楚哦
昔のことは言いっこなしすよ　大蛇さん
过去的事情就别说了　大蛇先生
答えは「ひかがみ」ですよ
答案是腿弯处
ひかがみ　ありがようございます
腿弯处啊　谢谢
これで解ける
这样就可以解开了
つーかさ
话说
お前が一人でパズルを完成させたとこ誰も見たことないよな
我们从来没见过你一个人完成谜题啊
どういう意味っすか　先輩
这话是什么意思啊　前辈
なんー　いっ
原来…　疼
おい　どうした
喂　怎么了
来たのか
来了吗
でも　珠紀先輩はどうします
但是　珠纪前辈怎么办
なにやってんだよ
你在干什么啊
一緒に行くぞ
一起去啦
えっ　でも
啊　但是
まさか今　玉依姫を守護者の保護のないところに
现在这种时候
おいておくわけにはいかないでしょう
总不能让玉依姬待在没有守护者的地方吧
全員一緒に動いたほうが効率的だ
大家一起行动更有效率
まっ　お前はどんと偉そうにしてりゃいいんだよ
嘛　你只要像之前那样就行了
うん
嗯
ここだと思ったんだけど
我觉得是这里
間違ってたら　ごめん
要是弄错了　很抱歉
いや　来る　仕掛けてきたのは向こうなんだからな
不　来了　引我们来的是对方啊
くだらない
真无聊
誰なの　あなた
你是谁
誰　私のことを聞いてるのか
谁　你是在问我吗
そうだな　紹介しておく必要があるか
是啊　看来需要介绍一下
長髪の者がアイン
长头发的是艾恩
鎌の男がツヴァイ
拿着镰刀的是兹拜
杖の老人がドライ　マグスだ
拄着拐杖的老人是多莱尔　是个魔术师
昨日は失礼　以後よろしく頼もうかね
昨天失礼了　以后还请多多关照啊
その木の上で　ぼんやりしているのがフィーア
坐在那棵树上发呆的是菲亚
そしてわたしは　モナド　セフィロトの化身
而我是　莫娜朵　生命之树的化身
ロゴスの全て　アリア・ローゼンブルグだ
逻格斯的全部　艾利亚·罗森伯格
わたしはお前たちから　我が手中に収めるべきものを奪いにきた
我来这是为了从你们手中把本该属于我的东西夺回来的
ふさけやがって　ガキの遊びなんかに付き合ってられるか
不要开玩笑了　我可没空跟小孩子玩游戏
アイン　ツヴァイ
艾恩　兹拜
この野郎
你这个混蛋
ちょっと効いたぜ
还真是有点疼啊
加速
強化
强化
しずみふぜいばんすい
尘封于一方之水吧
斬廻滅衝
消失
力押しなやつが相手だと　やりすいな
如果对手是力量型的话　那就简单了
強襲御来侵襲
强袭御来侵袭
幻術か
幻术吗
お返しだ
该给你回礼了
強い
真厉害
分からないのか　あやつらはただ試しているだけだ
还不明白吗　他们只是在试试你们而已
見せてやろ
让他们见识一下
心配しなくてもいい　これで終わりだ
不用担心　这样就结束了
大切なものを失うのは辛いからな
失去重要的东西是很痛苦的
帰るぞ
回去了
させるか
休想得逞
やめっ
住手
くそ
可恶
あ　僕　そっちはどうだ
啊　是我　你那边怎么样
そりゃいい　よく手に入ったな
那就好　真亏你能弄到手啊
こっちはいよいよ動き出したようだ
这边也终于要开始行动了
うん　そうだ　ロゴスのほうだ
恩　没错　逻格斯这边的
後な　驚いたことに　モナドが率いている
还有啊　居然是莫娜朵带他们来的
そうだよ　あの聖女だ
没错　就是那个圣女
初めて　生で見たよ
第一次见到本尊
まぁ　とにかく
嘛　总之
玉依サイドと力の差が開き過ぎてる気がしてはいるんだが
玉依姬那边的力量实在是相差太多了
これからどう動くかが鍵だな
关键在于接下来要怎么行动才好
了解　また後ほど
了解　以后再联系
風情だね
月色真不错啊
まもなくいらっしゃいます　お待ちください
婆婆大人马上就要来　请稍等
はい
是
本当によかったの　病院行かなくて
不去医院真的没事吗
一晩寝れば治る
睡一晚就好了
一晩って
睡一晚…
言ったろう　俺たちには異形の血が混じてるって
不是说过了吗　我们拥有异类的血统
この程度のことはかすり傷にすぎない
这种程度只不过是擦伤而已
でも
但是
心配しなくても大丈夫ですよ
不用担心　没事的
婆婆さまがいらっしゃるようです
婆婆大人好像来了
木々の隙間から
从树隙之间
夕日が零れてる
满溢出夕阳
並木道　言い合ったり　笑ったり
林荫道上 有说有笑
不思議と安心するよ
不思议般地感到安心
あの日　君と出会って
那天与你邂逅
二人　こうして少して芽生えてきた
在两人之间悄悄发芽的
感情がおる
那份感情已经明了
君を守るために　僕は今ここにいる
为了保护你　现在我在这里
君はすぐに強がるけれど
虽然你很爱逞强
弱さも全て受け止めるから
我还是会为你背负所有的软弱
どんなに小さなことでも
无论多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也没关系
もし君が躓いた時は
在你跌倒的时候
この手で抱き留めるから
我将会用这双手将你紧抱不放
ロゴス　そう名乗ったのね
他们自称是逻格斯是吧
お婆ちゃん
外婆
失われた宝具の封印を修復することは不可能です
修复失去宝具的结界是不可能的
なぜなら　あなたが玉依姫として覚醒していないからですよ
因为　你作为玉依姬的力量还没有觉醒
如何でしたか　私はとても楽しかったです
您觉得如何　我十分地开心
また会えたら嬉しいのですが　ここで待っていますね
如果能再见面的话我会更高兴的　我在这等着你哦
下
集
相
克
的
使
命